+++
title = "तलँपु दलँपु लॆस्स तगु लायनु"
composer = "ताळ्लपाक चिनतिरुमलाचार्य"
raaga = "रामक्रिय, अटताळं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=04141&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक चिनतिरुमलाचार्य  
रामक्रिय, अटताळं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 18-1  
सम्पुटमु- 10-102
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

तलँपु दलँपु लॆस्स तगु लायनु    
कलकण्टि यिन्दुकॆ निक्कमु वलचॆनय्या    
॥पल्लवि॥    
येनुगपै नीवु राँगा यिन्ति पय्यद जारँग    
पूनि मिद्दॆमीँद नुण्डि पॊसँगँ जूचॆ    
आनि करिकुम्भमुलु अङ्कुशान नी वूँदिन    
कानुक नी चेँतलकु गडु वलचॆनय्या    
॥तलँपु॥    
नीवु गुऱ्ऱमुँ दोलँग नॆलँत चिक्कु दीयुचु    
तावुल मेडपै नुण्डि तप्पक चूचॆ    
काविञ्चि नी समकट्ललो नल्ल जल्लि    
दूविन नेरुपुल कॆदुरु वलचॆनय्या    
॥तलँपु॥    
तेरुपै नी वॆक्कि राँगा तॆऱव मै पुलकिञ्चि    
चेरुव वुप्परि गॆप्पॆँ जॆलँगि चचॆ    
गारविञ्चि वच्चि श्रीवॆङ्कटनाथ नीवु गूड    
तारुकाण चेँतलकु दग वलचॆनय्या    
॥तलँपु॥
</details>
